---
title: 一次与房屋中介的交锋
date: 2015-09-03 00:00:00
tags:
---

2013年，我在一个叫做中天置地的房屋中介处租了一间次卧。说是次卧，其实是把厅隔成了两间，两室一厅变成了四室。由于房子非常干净，人也少，我就租了下来。

看房时，那位经纪人对我说这间房是他们公司的重点项目，要考察租客的，一间最多住俩人。后来我搬进去时，之前未出租的大主卧已经住进了四个人。最终一共住了7个人，也还好。不过我对于这个经纪人彻底不再信任。

还差两个月到期时，事情终于来了。那位经纪人打电话向我确认续租意向，我告诉他不续租了。

他说：你必须无条件地配合看房。

我：合同里有这条约定么？

他：你要是不配合看房，那押金就别想要了，到时候就直接搬走吧。

我也火了：反正咱们就按合同来，合同里说了的话，我肯定配合。

然后他挂了。

其实我也不确定合同里有没有，打完电话后确认了一下，没有这一条。

后来他又打来一次，说把钥匙给他，这样他带看房方便，我没答应，只让他要看房时提前跟我说，平时看的话，得晚上8点以后，周末时间好说。

之后他有在周末带看几次，我都在家，所以相安无事，期间他跟我提留个钥匙给他，我依然拒绝。

有一次周五他跟我约看房，我说要8点多，他说客户等不到那么晚，让我把钥匙给他。我没答应，告诉他之前跟他提过，非周末要8点以后，他放了狠话:你的这个房子我不看了！你不是磨人吗！那我到时候也磨磨你好了。

我不确定他打算怎么做，不过我不可能把钥匙给他，也不可能任何时间都无条件配合他看房。大不了我押金不要了，到时候死磕呗。

不过接下来一段时间，他果然没有再来看房。

租约到期前两个礼拜，他跟我说要把我房里的一个多余的单人床拉走。约定了周日上午10点钟，结果他没来。我电话问他，他说拉床的师傅没来，我跟他说我之后会出门，如果要过来，提前半个小时打电话。

下午我去签新房子的合同，签完后正要离开时，他打电话过来说你怎么不在屋，拉床的师傅都到了。我跟他说之前讲过要来拉床提前半小时跟我说，我这边半小时后会到。他说我这边时间没法定，你又不给我钥匙，我这次就最后等你半个小时，押金你也甭想要了。

半小时后我回到那个房子处，师傅把床拉走,保险起见我还拍了视频，并让他写了一个拉走一张单人床的说明，避免退房时他以此作为理由扣押金。

一周后的周末，我从这里搬了出去。然后回来退房。

他检查了屋里的东西之后，说：你这边还有几天到期吧，到时直接来门店退押金吧。钥匙给我。

我：那我也到时再把钥匙拿过去吧。

他：行。那到时候来吧。

出了房门，我要关门。

他说：门就开着吧，又没有东西。

我说：那不行。既然还没退房，这个屋子就还是我的。

然后我把门关上了。

他说：行。你就是成心不想让我带看房是吧。这钥匙我也不要了，到时你也不用来了，押金甭想要了。

我说：行。那到时等住建委调解吧。

我终于放大招了。之前上网查怎么对付房屋中介，发现最好的方法就是到住建委的网站去举报，中介都归他们管。我是打算如果闹到这一步那就直接举报他们不开发票的，不退押金什么的都是小事，发票可是一举报一个准。

他一言不发，摔大门而出。

我收拾收拾也打算离开时，他又开门进来了。

行，给你退房。

他妥协了。

然后我们进屋继续谈。

合同、押金条都带着么？

带了。

身份证带了么？

带了。

水电燃气费之前你们怎么交的？

平摊，都是里面那间屋子的女生交，然后跟大家收。

那我得跟那个女生确认你有没有欠着。你有她电话么？

有。

幸好之前刚搬进来时，那个女生跟屋里每个人都交换了电话。

他这轮的出招我都接住了。我给那个女生打电话，让她跟经纪人说一下。

确认完水电燃气后，他又仔细检查了一下屋子和外面的公用设施，然后说去店里退吧。

我跟他回到店里。他算了一下未交清的水电燃气费，问了一下屋子里的人数，然后报了个数给我，70多块钱。我说OK。

然后去他们的财务那里，财务还拿着单子问：X哥，剩下的都退么？他说：都退。

我彻底服了，这也太明目张胆了吧。敢情你们很少正规退押金是吧。

把合同、押金条给他们，拿回了两千多块钱的押金，出门之后，一颗提着的心终于放了下来。

我还真怕他们把我打一顿。毕竟中介打人的事可不少啊。